Previously on "Manhattan"...
..."בפרקים קודמים של "מנהטן
You've got a nuclear physicist carrying your water?
?יש לך פיזיקאי גרעין שמביא לך מים
Dr. Theodore Sinclair.
.ד"ר תיאודור סינקלייר
We had no idea you were a physicist.
.לא היה לנו מושג על כך שאתה פיזיקאי
Let me guess, something's recapturing neutrons.
.תן לי לנחש, משהו לוכד מחדש נייטרונים
Reactor fuel. What if reactor plutonium isn't pure?
דלק כורים. מה אם פלוטוניום ?שנוצר בכור איננו טהור
Frank always assumes the worst.
.פרנק מניח תמיד את הגרוע ביותר
You were married when I met you.
.היית נשוי כשפגשתי אותך
He wanted to start a new life. He was naive.
.הוא רצה להתחיל חיים חדשים .הוא היה תמים
What did you do at work today? Trick question.
?מה עשית בעבודה היום .שאלה מכשילה
If somebody asked that on the phone, I'd have to cut in.
,אם מישהו שואל את זה בשיחת טלפון .אני צריכה להתערב
Let us play.
.בואי נשתעשע
You want me to sleep with... they're all whores?
?את רוצה שאשכב עם... כולן זונות
It's $2.50 for last night.
.זה 2.50 דולר, עבור הלילה האחרון
So what happens now? We go back to being sworn enemies?
אז מה קורה עכשיו? אנחנו חוזרים ?להיות אויבים מושבעים
Well, as long as we're both stranded, how about a drop to drink?
כל זמן ששנינו נטושים, מה ?בקשר לטיפת משקה
Or we could skip the drink.
.או שאנחנו יכולים לדלג על המשקה
- I have to go back to the office. - What's wrong?
.אני חייב לחזור למשרד - ?מה קורה -
I don't know yet.
.אני עוד לא יודע
ID, please.
.תעודת זהות, בבקשה
Hello?
?הלו
Helen.
.הלן
Well, look what Schrodinger's cat dragged in.
.ראו מה החתול של שרדינגר גרר לכאן (ניסוי תאורטי ידוע בתורת הקוואנטים)
I spent the last two weeks checking the alpha neutron reaction
במשך השבועיים האחרנים בדקתי את את תגובת האלפא-נייטרון
of every element on the periodic table.
.של כל היסודות בטבלה המחזורית
- You want a gold star? - Beryllium,
?אתה רוצה כוכב זהב - ,בריליום -
fluorine, boron... they're all fine.
.פלואור, בורון... כולם בסדר
Then I started to wonder, how much plutonium-240
אז התחלתי לתהות כמה פלוטוניום 240
is mixed in with the 239?
?מעורב עם הפלוטוניום 239
Maybe we got a problem with spontaneous fission?
?אולי יש לנו בעיה עם ביקוע ספונטני
It's 5:00 A.M.
.כעת חמש בבוקר
I read a paper on the nuclear shell model.
.קראתי מאמר על מודל קליפת הגרעין
It theorized that even-numbered isotopes
הוא מעלה תיאוריה שלאיזוטופים בעלי מספר זוגי
have a higher spontaneous fission rate than odd.
יש שיעור ביקוע ספונטני גבוה יותר .מלאלה עם מספר אי זוגי
I read that paper. I know the guy who wrote it.
קראתי את המאמר. אני מכירה את .הבחור שכתב אותו
Are you gonna invite me in?
?את תזמיני אותי פנימה
Sure.
.בטח
You can whisper fission rates in my ear.
.אתה יכול ללחוש שיעורי ביקוע באזני
Tell me secrets you can't share with your wife.
לספר לי סודות שאינך יכול לחלוק .עם אשתך
I'll laugh at your jokes and you'll loosen your tie.
אני אצחק מהבדיחות שלך ואתה .תשחרר את עניבתך
Maybe we could have a drink, see what happens.
אולי נוכל לשתות איזה משקה, לראות .מה יקרה
Ugh, darn.
.אחח, לכל הרוחות
I'm fresh out of whiskey.
.נגמר לי הוויסקי
Who was that? Christmas caroler?
?מי זה היה? זמר שירי חג המולד
No, just a soldier looking for a good time.
.לא, רק חייל שחיפש לבלות בנעימים
Mmm.
.מממ
Operator.
.מרכזייה
This call will be monitored for your protection.
.השיחה הזו תנוטר למען הגנתך
Hello? Is anyone there?
?הלו? יש שם מישהו
Manhattan 1x08 The Second Coming
-  מ נ ה ט ן  - פרק 8: הביאה השנייה laflafix :תרגום
Anyone heard of Stephen Blackpool?
?מישהו שמע על סטיבן בלאקפול
What about Bill Sikes?
?מה בקשר לביל סייקס
Crosley, you must know some of these guys.
.קרוסלי, אתה צריך להכיר כמה מהבחורים האלה
Allow me to hazard a guess.
.תרשו לי לעשות ניחוש
- Is Wilkins Micawber on the list? - Uh, right here.
?האם וילקינס מקובר נמצא ברשימה - .אה, הנה כאן -
- Yup. - He a friend of yours?
.כן - ?הוא חבר שלך -
He emigrated to Australia to embark upon a new life.
הוא היגר לאוסטרליה כדי להתחיל .בחיים חדשים
Unshackling himself from the chains of his own history.
שחרר את עצמו מהכבלים של ההיסטוריה .שלו עצמו
Well, then how did he wind up
טוב, אז איך הוא גמר
in the British delegation to the Manhattan Project?
?במשלחת הבריטית לפרוייקט מנהטן
He didn't. It's a codename.
.הוא לא. זהו שם קוד לכיסוי
They all are.
.כל השמות הם כאלה
Invented by Charles Dickens a century ago. No?
הומצאו על ידי צ'ארלס דיקנס לפני ?מאה שנה, לא
So they know how to choose pretentious pseudonyms.
אז הם יודעים כיצד לבחור .שמות כיסוי יומרניים
Let's hope that they know something about physics.
.בואו נקווה שהם יודעים משהו על פיזיקה
A British scientist is worth two Americans.
.מדען בריטי שווה שני אמריקנים
2.2, to be precise.
.או 2.2, אם לדייק
It's just like converting kilos into pounds.
.זה כמו להמיר קילוגרמים לפאונדים
Well, your countrymen are bringing quite a dowry with them.
טוב, בני ארצך מביאים איתם נדוניה .נכבדת למדי
More than two years of research.
.יותר משנתיים של מחקר
They've had an atomic program since Hitler was in art school.
הייתה להם תוכנית מחקר אטומית עוד .מהימים שהיטלר למד אמנות
If we can recruit them, we'll finally have a fighting chance.
אם נוכל לגייס אותם, יהיה לנו .סוף סוף סיכוי כלשהו
They've got to give us at least one Brit for implosion.
הם צריכים לתת לנו לפחות בריטי אחד .לקבוצת הקריסה-פנימה
Oppenheimer barely tolerates our existence.
.אופנהיימר בקושי סובל את קיומנו
You really think he's gonna up and hand us Nicholas Nickelby?
את באמת חושבת שהוא יקום וימסור לנו ?את ניקולאס ניקלבי
Oppenheimer's not going to hand us anything.
.אופנהיימר לא ימסור לנו דבר
He's letting the Brits choose which group they join.
הם ישאירו לבריטים לבחור לאיזה .קבוצה להצטרף
Well, no offense, but who's going to choose this group over Thin Man?
טוב, בלי להעליב, אבל מי יבחר בקבוצה ?"הזאת על פני "האיש הרזה
The Brits had 30 scientists
לבריטים היו 30 מדענים
working on implosion the past year.
.שעבדו על הקריסה-פנימה בשנה שחלפה
They did?
?באמת
All we have to do is show them how far we've gotten
כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא להראות להם כמה התקדמנו
on these test shots and they'll come running.
עם פיצוצי הנסיון האלה .והם יבואו בריצה
Frank.
.פרנק
If you'll accept the advice of a native,
,אם תסכים לשמוע עצה מיליד בריטי
there is an art to seducing a proper Englishman.
.זה מעשה אמן לפתות אנגלי אמיתי
Crosley's right. Akley's probably fattening
קרוסלי צודק. אקלי ככל הנראה מפטם
them up with filet mignon as we speak.
.אותם עם פילה מיניון בעוד אנו מדברים
Crosley, you must have shared a dorm room at Eton with half of these guys.
קרוסלי, אתה בטח חלקת מעון באיטון .עם מחצית מהבחורים האלה
Yeah, and shared a manservant at Oxford with the other half.
כן, וחלקת משרת אישי באוקספורד .עם המחצית השניה
Yeah, I suppose I could serve as your cultural liaison.
כן, אני מניח שאוכל לשמש כאיש .הקשר התרבותי שלך
I can find my own way out.
.אני יכולה למצוא את הדרך החוצה לבד
Not that you're not delightful company.
.לא שאתה לא מהווה חברה נעימה
Isn't that Frank's wife?
?זאת לא אשתו של פרנק
Dr. Winter!
!ד"ר וינטר
Dr. Winter?
?ד"ר וינטר
I hope this isn't a hanging crime.
.אני מקוה שזה לא פשע המחייב תלייה
You can release the prisoner into my custody.
.אתה יכול לשחרר את האסירה להשגחתי
Sir, she's uncredentialed.
.אדוני, אין לה אישורים
She is a card-carrying member of the Botanical Society of America.
יש לה תעודת חברות באגודה לבוטניקה .של אמריקה
I will see that she doesn't blow up any bridges.
.אני אוודא שהיא לא תפוצץ אף גשר
So what did you do to get sent upriver?
?אז מה עשית כדי להשלח לכלא
I made an appointment at the security office.
.קבעתי פגישה במחלקת הבטחון
You know, most of us spend our off hours
את יודעת, רובנו מבלים את שעות הפנאי שלנו
avoiding the security office.
.בהתחמקות ממחלקת הבטחון
I don't have off hours or on hours
אין לי שעות פנאי או שעות עסוקות
because I don't have a job because the army won't let me.
משום שאין לי עבודה כי הצבא לא .מאפשר לי
That doesn't sound so bad.
.זה לא נשמע כל כך גרוע
If I had a six-month furlough,
,היתה לי חופשה של שישה חדשים
I'd catch up on my reading.
.השלמתי את הפיגור בקריאה שלי
I wasn't looking for an intelligence post.
.לא חיפשתי עבודת מודיעין
Apparently, I don't even have clearance to laminate badges.
למעשה, אין לי אפילו היתר לעסוק .בציפוי תגים
They say I failed my polygraph.
.הם אומרים שנכשלתי בבדיקת הפוליגרף
Did you tell them you were thrilled to be here?
?אמרת להם שהיית נרגשת להיות כאן
Let me look into it.
.תני לי לבדוק את זה
Don't bother.
.אל תטרח
I stopped believing in Christmas miracles
הפסקתי להאמין בניסים של חג המולד
a long time ago.
.לפני הרבה זמן
Abby, where are you going?
?אבי, לאן את הולכת
I just punched out.
.הרגע הדפסתי כרטיס יציאה
I switched to the early shift.
.החלפתי למשמרת מוקדמת יותר
- Can you punch back in? - What? No. No.
?את יכולה להדפיס שוב כניסה - .מה? לא. לא -
I'm taking a day trip to Santa Fe.
.אני נוסעת לכל היום לסנטה פה
You can shop for pottery tomorrow.
.את תוכלי לקנות כלי חרס מחר
No, I can't.
.לא, אני לא יכולה
Santa Fe isn't going anywhere. This is important.
.סנטה פה לא תלך לשום מקום. זה חשוב
I'm not shopping.
.אני לא יוצאת לקניות
I know you won't approve, but I'm going to see Mother and Daddy.
אני יודעת שאתה לא מסכים, אבל אני .יוצאת לפגוש את אמא ואבא
Your parents live in Massachusetts.
.הוריך גרים במסצ'וסטס
I got a letter.
.קיבלתי מכתב
They're going to a millinery convention in Los Angeles
הם נוסעים לכנס כובענים בלוס אנג'לס
on the California Limited and it stops in Santa Fe.
על רכבת ה"קליפורניה בע"מ" וזו .עוצרת בסנטה פה
- I'm going to surprise them. - Jesus, Abby.
.אני הולכת להפתיע אותם - .ישו, אבי -
I'm going to ride one stop, 72 minutes.
אני אעלה לנסיעה למרחק תחנה .אחת, 72 דקות
And then I'll get off the train and I'll take the bus back to Santa Fe.
ואז ארד מהרכבת ואעלה על אוטובוס .בחזרה לסנטה פה
I know it's against the army rules
אני יודעת שזה בניגוד לכללי הצבא
and I know we could get into trouble...
...ואני יודעת שאנחנו יכולים להכנס לצרה
- Fine. - Fine?
.טוב - ?טוב -
But before you go, I need you to arrange an outgoing telephone call.
אבל לפני שאת הולכת, אני צריך שתסדרי .לי שיחת טלפון יוצאת
All right.
.בסדר
With no one listening.
.ללא אף מאזין
Even you.
.גם לא את
I don't want you standing under the
אני לא רוצה...
- mistletoe... - I need to cut in.
...שתתנשקי - .אני צריך להפסיק אותך -
- with that creep. - I need to make
.עם השרץ הזה - אני צריך לעשות -
a call from this telephone right now.
.שיחה מהטלפון הזה ממש עכשיו
Here. Here's $18. Buy her a honey baked ham.
הנה. הנה 18 דולר. קנה לה ירך חזיר .אפויה בדבש
Operator.
.מרכזיה
Charles Isaacs. I need an outside line.
.צ'ארלס אייזקס. אני צריך קו חוץ
Just a moment, please.
.רק רגע, בבקשה
Is this the reactor building?
?הגעתי לבניין הכור
Put me through to Daniel Ellis' office.
העבירי אותי אל משרדו של .דניאל אליס
-  Hold for Mr. Ellis. - No, no, no, no.
.המתן למר אליס - .לא, לא, לא, לא -
No, I need to speak to his secretary Theodore.
לא, אני צריך לדבר עם המזכיר .שלו, תיאודור
Tell him it's Mr. Donaldson calling.
.אמרי לו שמר דונאלדסון מתקשר
Are you alone?
?אתה לבד
Nobody's monitoring this call.
.אף אחד לא מנטר את השיחה הזאת
We have exactly five minutes.
.יש לנו בדיוק חמש דקות
There is something that I need you to do for me.
.יש משהו שאני צריך שתעשה בשבילי
They don't look like they've been ravaged by a light breeze,
הם לא נראים כאילו נגרם להם איזשהו ,נזק על ידי רוח קלה
much less the Blitz.
.קל וחומר על ידי הבליץ
Englishmen never let a little thing
אנגלים לעולם לא מרשים למשהו פעוט
like the apocalypse rumple our suits.
(כמו האפוקליפסה (אחרית הימים .לקמט את חליפותיהם
Huh, this may be harder than I thought.
.הא, זה יכול להיות יותר קשה ממה שחשבתי
Akley seems to have quite a head start on us.
.נראה שלאקלי יש יתרון גדול עלינו
Who's the ringleader?
?מיהו ראש הכנופיה
We get him, the rest will fall like dominoes.
אם נשיג אותו, היתר יפלו כמו .אבני דומינו
The bloke with the cigar is Philip Bantliff,
,הברנש עם הסיגר הוא פיליפ באנטליף
but he barely got a second from Cambridge in statistical mechanics.
'אבל הוא בקושי סיים במקום שני בקמברידג .במכניקה סטטיסטית
He can't balance an egg on a spoon,
,הוא לא יכול לאזן ביצה על כפית
much less opposing thermodynamic forces.
.ועוד פחות, כוחות תרמודינמיים מנוגדים
That's Brooks Matthews.
.זה ברוקס מתיאוס
He's a third-rate experimental hack.
.הוא כלומניק ניסיונות מדרגה שלישית
I'm sorry to say this, they sent us Man United instead of Arsenal.
אני מצטער לומר זאת, אבל הם שלחו לנו ."את "מנצ'סטר יונייטד" במקום את "ארסנל
Speak American.
.דבר אמריקנית
The A-team stayed home.
.קבוצת הכוכבים נשארה בבית
What about him?
?מה בקשר אליו
We don't want him.
.אנחנו לא רוצים אותו
- Who is he? - His name is Hogarth.
?מי הוא - .שמו הוא הוגארט -
- Frank... - William Hogarth?
...פרנק - ?וויליאם הוגארט -
He started the British implosion project.
.הוא התחיל את פרויקט הקריסה-פנימה הבריטי
He's the guy we need. You know him?
?הוא הבחור שאנחנו צריכים. אתה מכיר אותו
We're acquainted, yeah. But believe me, Frank...
...אנחנו מכירים, כן. אבל האמן לי, פרנק
Well, good. We'll all have high tea.
.טוב. כולנו נשב לתה של אחר הצהריים
Can you show me your big smile for Grandma and Grampy?
אתה יכול להראות לי את החיוך הגדול ?שלך עבור סבתא וסבא
Big smile. Big, big, big. Look at that. Okay.
.חיוך גדול. גדול, גדול, גדול .הבט בזה. אוקיי
Ready?
?מוכן
No, we said no disturbances.
.לא. ביקשנו שלא להפריע
It's a special delivery.
.זה משלוח מיוחד
Ta-da!
!טא-דה
- Abigail! - Daddy, hi!
!אביגייל - !אבאל'ה, הי -
What in God's name are you doing here?
?מה בשם אלוהים את עושה פה
A month with barely a phone call,
,חודש עם שיחה טלפון בקושי
now you scare us half to death.
.עכשיו את מבהילה אותנו עד מוות
- I'm so sorry. - Come sit with your bubbe.
.אני מאד מצטערת - .בוא שב עם הסבתא שלך -
You look beautiful, sweetheart.
.את נראית יפהפיה, מתוקה
- Oh, such a boy. - Have a seat.
.או, איזה ילד - .שבי -
Have you had an easy trip?
?הייתה לכם נסיעה קלה
Joey, come here. Come here.
.ג'ואי, בוא לפה. בוא לפה
Miriam.
.מרים
- Miriam. - Come here.
.מרים - .בוא לפה -
Miriam, it's okay.
.מרים, זה בסדר
Dr. Hogarth.
.ד"ר הוגארט
I'm Frank Winter.
.אני פרנק וינטר
Glad you made it across the pond.
.שמח שהצלחתם להגיע מעבר לאגם (כינוי לאוקיינוס האטלנטי)
Yes, Dr. Winter. Nice to put a face to the reputation.
כן, ד"ר וינטר. זה נחמד לחבר .פנים למוניטין
Well, don't believe everything you hear.
.טוב, אל תאמין לכל מה שאתה שומע
Oh, no, I've read your work.
.או, לא. קראתי את עבודתך
We're delighted to be here,
,אנחנו מאושרים להיות פה
to be anywhere other than there.
.להיות בכל מקום אחר משם
I believe...
...אני מאמין
I believe you know Paul Crosley.
.אני מאמין שאתה מכיר את פול קרוסלי
Dr. Hogarth.
.ד"ר הוגארט
What a long time it has been, Paul.
.הרבה זמן עבר, פול
Ahem. Why don't we catch up over dinner tonight?
אהממ. למה שלא נשלים פערים ?על ארוחה הערב
Lovely.
.נחמד
You got a call at the switchboard, Chuck.
.היתה לך שיחה במרכזיה, צ'אק
Must have been a prank.
.זו כנראה היתה מתיחה
Guy said he was Christopher Columbus.
.בחור אמר שהוא כריסטופר קולומבוס
- Did he leave a message? - Yeah,
?האם הוא השאיר הודעה - ,כן -
he said to tell you 400,000.
.הוא ביקש לומר לך 400,000
Is he expecting you?
?הוא מחכה לך
Dr. Isaacs?
?ד"ר אייזקס
It won't work.
.זה לא יעבוד
Thin Man. I just got a message from Theodore Sinclair.
האיש הרזה". רק כעת קיבלתי הודעה" .מתיאודור סינקלייר
- Who? - It's not gonna work.
?מי - .זה לא יצליח לעבוד -
Not with reactor-bred plutonium.
.לא עם פלוטוניום שנוצר בכור
Sit down. Sit down.
.שב. שב
Charlie,
,צ'ארלי
600 scientists vetted the math.
.שש מאות מדענים בדקו את המתימטיקה
Four of them have Nobel medals at home.
.לארבעה מהם יש מדליות פרסי נובל בבית
But their numbers don't account for reactor plutonium.
אבל המספרים שלהם לא לוקחים בחשבון .את הפלוטוניום שנוצר בכור
It's not pure. It contains Pu-240.
.הוא לא טהור. הוא מכיל פלוטוניום 240
We'll survive a little cork in our wine.
.אנחנו נשרוד מעט שברי פקק ביין
I read a paper once.
.קראתי פעם מאמר
It theorized that even-numbered isotopes
הוא מעלה תיאוריה שלאיזוטופים בעלי מספר זוגי
have higher spontaneous fission rates than odd.
יש שיעור ביקוע ספונטני גבוה יותר .מלאלה עם מספר אי זוגי
- Whose paper? - So I got Sinclair
?מאמר של מי - אז פניתי לסינקלייר -
to test a sample from the reactor.
.כדי שיבדוק דגימה מהכור
As long as it's under 300, we're fine.
.כל זמן שזה פחות מ-300, אנחנו בסדר
It's 400,000.
.זה 400,000
It'll predetonate
זה יתפוצץ פיצוץ מוקדם
like a bad fuse.
.כמו מרעום מקולקל
Why did you tell me?
?למה סיפרת לי
Um, what?
?אמ, מה
Let's be honest with each other.
.בוא נהיה ישרים זה עם זה
You don't really want the project to succeed, do you?
?אתה לא באמת רוצה שהפרוייקט יצליח, נכון
I mean, you made that pretty clear since the moment you got here.
אני מתכוון, אתה הבהרת את זה די בבירור .מהרגע שהגעת לפה
So why did you tell me?
?אז למה סיפרת לי
It's my job. I made a commitment.
.זו העבודה שלי. אני התחייבתי
There are higher commitments.
.יש התחייבויות גבוהות יותר
You could have sat back, stayed quiet, watched Thin Man fail.
,יכולת לשבת ולהשען לאחור, להשאר שקט .לראות את "האיש הרזה" נכשל
And let Heisenberg beat us to the punch?
?ולתת להייזנברג להשיג אותנו
If we fall short with the combined brain power
אם לא נעמוד בציפיות עם כוח המוח המשולב
of all the Allies and a floating line of credit
של כל בנות הברית וקו האשראי הפתוח
from the United States government,
,שנותנת ממשלת ארצות הברית
isn't there a chance that Werner Heisenberg
האם אין אפשרות שוורנר הייזנברג
-  will fall short, too? - Of course.
?יאכזב גם הוא - .כמובן -
And if we fail and Heisenberg fails, it'll never get built.
,ואם אנחנו ניכשל והייזנברג יכשל .זה לעולם לא יבנה
We could all go home.
.יכולנו כולנו ללכת הביתה
You could have kept quiet.
.יכולת להשאר שקט
But instead...
...אבל במקום זה
you walked into my office and you sounded the alarm.
נכנסת אל המשרד שלי והפעלת .את האזעקה
I thought you should know.
.חשבתי שאתה צריך לדעת
And now I do.
.ועכשיו אני יודע
And now we'll reorganize
ועכשיו אנחנו נארגן מחדש
all of our resources toward finding a solution.
את כל המשאבים שלנו לקראת .מציאת פתרון
And when we do drop the bomb...
...וכשנטיל את הפצצה
and make no mistake, we will drop it...
...ואל תטעה, אנחנו נטיל אותה
all those lives
כל אותם חיים
will be on your head, Charlie.
.יהיו על ראשך, צ'ארלי
But now I know
"אבל עכשיו אני יודע"
that 20 centuries of stony sleep
"כי אלפיים שנות תנומה אבנית"
were vexed to nightmare by a rocking cradle.
",הוקנטו לכדי בלהות בערש מתנודד"
And what rough beast, its hour come round at last,
",ובהמה גסה, ששעתה הגיעה לבסוף"
slouches toward Bethlehem to be born?
"?מתנהלת בכבדות אל בית לחם כדי להוולד" (הביאה השנייה/ו.ב. ייטס/תרגום: גיורא לשם)
- Sir? - You should have
?אדוני - היית צריך -
kept your mouth shut,
,לשמור את פיך סגור
you goddamn, ungrateful, conniving little Jew.
,יהודי קטן וארור, כפוי טובה .בעל מזימות שכמוך
Dr. Isaacs?
?ד"ר אייזקס
Never mind.
.לא חשוב
It can wait.
.זה יכול לחכות
So this is Aunt Esther's family?
?אז זאת המשפחה של דודה אסתר
Esther's on my side, sweetheart.
.אסתר היא מהצד שלי, מותק
The Perlmans are your mother's cousins back in Minsk.
.הפרלמנים במינסק הם בני הדודים של אימך
The ones with the textile factory?
?אלה עם מפעל הטקסטיל
We thought they'd all made it out,
,חשבנו שכולם הצליחו לצאת
but that letter arrived just before we left home.
אבל המכתב הזה הגיע ממש לפני .שיצאנו מהבית
Malka and the little girl...
...מלכה והילדה הקטנה
got left behind.
.נשארו מאחור
The postmark was from June.
.חותמת הדואר היתה מיוני
Now they say the whole ghetto has been liquidated.
.עכשיו הם אומרים שכל הגטו חוסל
What kind of word is that?
?איזו מין מילה זו
It's like a sale at Filene's.
.כמו מכירת חיסול בפיילין
What were they doing in the ghetto to begin with?
?אבל מה בכלל הם עשו בגטו
Aren't they very well-to-do?
?הם לא היו במצב כלכלי מצוין
Ah!
!אה
We've called half of Washington trying to get information.
התקשרנו לחצי האנשים בושינגטון כדי .לנסות לקבל מידע
You're always warning me about jumping to conclusions.
אתם תמיד מזהירים אותי בקשר .לקפיצה למסקנות
I'm sure your cousins will turn up sooner or later.
אני בטוחה שבני הדודים שלך יצוצו .לפתע במוקדם או במאוחר
Probably in a shallow grave.
.קרוב לודאי בקבר רדוד
Little corn has big ears.
.לקטן יש אוזניים גדולות
I hope he's listening.
.אני מקוה שהוא מקשיב
Children need to know what kind of world this is
ילדים צריכים לדעת איזה מין עולם זה
that treats good Jews like poultry.
.הנוהג ביהודים טובים כמו בעופות מאכל
Your father sheltered you too much.
.אביך הגן עליך יותר מדי
Now let it go, Miriam.
.עזבי את זה, מרים
You could never stand any ugliness.
.אף פעם לא יכולת לסבול שום כיעור
Forgive me if I'm not interested in gloomy gossip
סלחי לי אם אני לא מעוניינת ברכילות עגומה
about people I've never even met.
.על אנשים שמעולם אפילו לא פגשתי
You haven't seen me or Joey in six months
לא ראית אותי או את ג'ואי במשך שישה חודשים
and this is how you want to spend our time together?
וזה איך שאת רוצה לבלות את ?הזמן שלנו ביחד
Now it's our fault that we haven't seen you?
?עכשיו זו אשמתנו שלא ראינו אתכם
Joey's going to be in a holiday pageant.
.ג'ואי עומד להשתתף בטקס לחג המולד
He's playing the little lamb in the manger.
.הוא משחק את הטלה הקטן באבוס
He's Jewish, Abigail.
.הוא יהודי, אביגייל
Well, so was Jesus.
.טוב, גם ישו היה יהודי
And I know you won't believe it, Daddy,
,ואני יודעת שלא תאמין לזה, אבא
but Charlie's been an absolute star at work.
.אבל צ'ארלי הוא כוכב גדול בעבודה
And what is his work exactly?
?ובמה בדיוק הוא עוסק
You know I can't talk about it.
.אתה יודע שאני לא יכולה לדבר על זה
But a lot of very smart and important people
אבל נראה שהרבה מאד אנשים חכמים מאד וחשובים
seem to think that Charlie is going to help end the war.
.חושבים שצ'ארלי יעזור לסיים את המלחמה
Maybe Charlie can help us.
.אולי צ'ארלי יכול לעזור לנו
He's got such an important government job,
,יש לו משרה ממשלתית חשובה כל כך
maybe he can find out where they've sent Malka.
אולי הוא יכול לגלות להיכן הם .שלחו את מלכה
Arrange some kind of special visa, I don't know what.
,לסדר איזה סוג של ויזה מיוחדת .אני לא יודעת מה
- No. - We'll pay whatever it costs.
.לא - .אנחנו נשלם כמה שזה יעלה -
My love, my love, there is nothing that Charlie can do.
אהובתי, אהובתי, אין שום דבר .שצ'ארלי יכול לעשות
We've got 18 minutes till Albuquerque.
.יש לנו 18 דקות עד אלבוקרקי
What, you're getting off?
?מה, את יורדת מהרכבת
We have a suite at the Huntington in Pasadena.
.יש לנו סוויטה במלון הנטינגטון בפאסאדנה
Daddy...
...אבא
I don't know. If... if they even knew I was here...
אני לא יודעת. אם... אם הם אפילו ...היו יודעים שהייתי פה
Open up, please.
.לפתוח, בבקשה
Mrs. Isaacs, would you please come with me?
?גברת אייזקס, התבואי איתי בבקשה
Now.
.עכשיו
Mrs. Isaacs, this is a serious infraction.
.גברת אייזקס, זוהי הפרת כללים רצינית
I would think a switchboard operator
הייתי חושב שמרכזנית
would know security regulations chapter and verse.
.תכיר את כל פרקי ופסוקי תקנות הבטחון
Absolutely, sir. I do.
.בהחלט, אדוני. אני מכירה
Well, then you see my confusion.
.טוב, אז את רואה את מבוכתי
A day pass to Santa Fe is not a ticket to California.
אישור יומי לסנטה פה איננו כרטיס .נסיעה לקליפורניה
I wasn't going to California, sir. Just to Albuquerque.
.אני לא נסעתי לקליפורניה, אדוני .רק לאלבוקרקי
Mrs. Isaacs,
,גברת אייזקס
if you and your husband are having a marital dispute...
...אם לך ולבעלך יש ריב נישואין
No, it's nothing like that, sir.
.לא, זה שום דבר כזה, אדוני
Colonel Cox...
...קולונל קוקס
There has been...
...היתה
there has been a terrible tragedy.
.היתה טרגדיה נוראה
I don't know if you heard what happened in Minsk.
.אני לא יודעת אם שמעת מה קרה במינסק
I have family there
יש לי משפחה שם
and my cousin Malka...
...ובת דודי, מלכה
well, she's really more like a sister to me.
.טוב, היא יותר כאחות בשבילי למען האמת
Now, now.
.טוב, טוב
Oh.
.או
I know it was wrong, sneaking off like that,
.אני יודעת שזה היה לא בסדר, להתחמק ככה
but I was trying to help my family through a difficult time
אבל ניסיתי לעזור למשפחה שלי לעבור תקופה קשה
and I'm prepared to accept my punishment.
.ואני מוכנה לשאת בעונשי
- There have to be consequences. - Oh, poor Malka.
.צריכות להיות לזה השלכות - .או, מלכה המסכנה -
I used to send her hand-me-downs every year.
נהגתי לשלוח אליה בגדים משומשים .שלי בכל שנה
I guess there's no need for those dresses wherever the Nazis have taken her.
אני חושבת שאין צורך באותן שמלות במקום .אליו לקחו אותה הנאצים
It's just so hard not knowing.
.זה כל כך קשה לא לדעת
- If only we had some answers. - All right. All right, listen.
.אם רק היו לנו איזה תשובות - .בסדר, בסדר, הקשיבי -
Given the circumstances,
,עקב הנסיבות
I think we can let bygones be bygones.
.אני חושב שנניח לזה. מה שהיה היה
Go home and get some rest, Mrs. Isaacs.
.לכי הביתה ונוחי מעט, גברת אייזקס
Thank you, sir.
.תודה, אדוני
Three-martini lunch?
?ארוחת צהריים של שלושה מרטיני
Principal wants to see you in his office.
.מנהל בית הספר רוצה לראות אותך במשרדו
The St. Louis Kid.
.הנער מסט. לואיס
We missed you today at lunch with the Brits.
חסרת לנו היום בארוחת הצהריים .עם הבריטים
Lunatics.
.מטורפים
You all right?
?אתה בסדר
You look like you just saw the Ghost of Christmas Future.
אתה נראה כאילו ראית את "רוח חג המולד (של העתיד". (דיקנס/מזמור לחג המולד
I think I'm coming down with something.
.אני חושב שאני חוטף איזו מחלה
I used to get the flu every winter recess.
.אני נהגתי לקבל שפעת בכל פגרת חורף
Here.
.הנה
Kills the germs.
.הורג את החיידקים
You wanted to see me, sir?
?רצית לראות אותי, אדוני
You know what I do for a living, Charlie?
?אתה יודע במה אני עוסק למחייתי, צ'ארלי
I'm in upper management.
.אני בהנהלה הבכירה
I spent 15 years at a university
העברתי 15 שנים באוניברסיטה
dreaming about invisible particles,
,בחלימה על חלקיקים בלתי נראים
and suddenly they handed me the keys
ופתאום הם הגישו לי את המפתחות
to a world war.
.למלחמת עולם
Explain that.
.הסבר את זה
There's gonna be some changes around here.
.עומדים לקרות כאן כמה שינויים
'Cause the Brits are joining Thin Man?
?"מפני שהבריטים מצטרפים ל"איש הרזה
No, this is bigger than a bunch of shell-shocked theoretical men.
לא, זה גדול יותר מחבורה של תיאורטיקנים .הסובלים מהלם קרב
Now that the reactor's up and running,
,עכשיו, כשהכור הוקם ופועל
I'm gonna be back and forth between Chicago,
,אני אתרוצץ הלוך ושוב בין שיקאגו
DC, God knows where else.
.ושינגטון הבירה, אלוהים יודע היכן עוד
We're through designing. It's time to build.
.סיימנו לתכנן. זה הזמן לבנות
The design is locked?
?התכנון סגור ונעול
Now, I know that you've had your differences
תראה, אני יודע שהיו לך חילוקי דעות
with some of the rest of the group, Lancefield in particular.
,עם חלק מהאנשים ביתר הקבוצה .במיוחד עם לאנספילד
That's gonna have to change.
.זה יצטרך להשתנות
I'm appointing a number two
אני ממנה מספר שניים
to mind the shop, get the Brits up to speed while I'm away.
כדי לדאוג לעסק, לעדכן את הבריטים .בעת שלא אהיה פה
Now I mentored Tom Lancefield in Chicago
אני הדרכתי את טום לאנספילד בשיקאגו
and have watched him become a fine physicist in his own right.
וצפיתי בו כשהוא נעשה פיזיקאי טוב .בזכות עצמו
He's the natural choice.
.הוא הבחירה הטבעית
But he's not my choice, Charlie.
.אבל הוא לא הבחירה שלי, צ'ארלי
You are.
.אתה הבחירה שלי
Sir?
?אדוני
Promise me you're gonna work on your people skills
תבטיח לי שתעבוד על כישורי הקשר לאנשים שלך
or you'll wind up like Frank Winter.
.או שתעשה לבסוף כמו פרנק וינטר
Don't get your hopes up. Title doesn't come with a raise.
אל תטפח תקוות. התואר בא ללא .העלאה בשכר
I'm not sure what to say.
.אני לא בטוח מה לומר
Well, say that you won't make me look bad
טוב, אמור שלא תגרום לי להראות רע
in front of the President of the United States.
.בפני נשיא ארצות הברית
You have your hand on the rudder.
.היד שלך נמצאת על הגה הכיוון
A staff of 600 at your beck and call.
.סגל של 600 איש המוכן לפקודתך
You just got a promotion.
.זה עתה זכית לקידום
It wouldn't kill you to smile.
.זה לא יהרוג אותך לחייך
Can I think about it?
?אני יכול לחשוב על זה
I'm not sure I'm management material.
.אני לא בטוח שאני עשוי מחומר ניהולי
You know, I'm getting a little tired of this waffling, Charlie.
אתה יודע, אני נעשה קצת עייף מהערפול .שבדבריך, צ'ארלי
Desperate times require men of conviction.
.זמנים נואשים דורשים אנשים של אמונה
You have till tomorrow to decide if you're one of them.
יש לך עד מחר כדי להחליט אם .אתה אחד מהם
They say he was antisocial
הם אומרים שהוא היה לא חברתי
and knew nothing about people.
.ולא ידע דבר על בני האדם
Typical of a Cambridge man.
.'אופייני לאיש קמברידג
He did die a virgin, after all.
.הוא אכן מת בתול, אחרי הכל
But I've always believed Isaac Newton
אבל תמיד האמנתי שאייזק ניוטון
to be a humanist in his way.
.היה בדרכו שלו, הומניסט
The law of universal gravitation applies to men
חוק הכבידה הכללית מתייחס לאנשים
just as to objects.
.כפי שהוא מתייחס לעצמים
Consider the two of us.
.קח בחשבון את שנינו
Oh, yes. Quite a coincidence.
.או, כן. חתיכת צירוף מקרים
Mmm, oh, no, Paul.
.מממ, או, לא, פול
You and I after so many years have been drawn together once more
,אתה ואני אחרי כל כך הרבה שנים שנינו שוב נמשכנו יחדיו
by the cosmos for a reason.
.על ידי היקום בגלל סיבה
Dr. Akley plied me with an 1896 Margaux
ד"ר אקלי העמיס עלי בקבוק יין מרגו מ-1896
which he'd been holding in his collection since before the war.
.שהוא החזיק באוסף שלו עוד מלפני המלחמה
But then, that's mere table wine
אבל אז, זה רק יין שולחני
in Lord Crosley's cellar, isn't it?
?במרתף היינות של לורד קרוסלי, נכון
Lord Crosley?
?לורד קרוסלי
He didn't tell you?
?הוא לא סיפר לך
George III deeded his great grandfather
ג'ורג' השלישי העניק לאבי-סבו
more land in Mayfair than the Duke of Westminster.
יותר קרקעות במייפייר מאשר .לדוכס מווסטמינסטר
A bit of an exaggeration.
.זו מעט הגזמה
Oh, please, a few well-placed fire bombs
או, בבקשה, כמה פצצות תבערה מכוונות היטב
and your man here is sitting on the throne, Dr. Winter.
.והאיש הזה שלך יושב על הכס, ד"ר וינטר
I'll make sure and curtsey.
.לא אשכח לקוד קידה
Ah.
.אה
Bring us the sweetest,
הביאי לנו את הבקבוק המתוק ביותר
wettest bottle you have, love.
.והרטוב ביותר שיש לך, מותק
And let me know if you'd like me
ואמרי לי אם תרצי שאני
to go down in your cellar to pick it out.
.ארד למטה במרתפך כדי לאסוף אותו
We have a very limited list, sir.
.יש לנו רשימה מוגבלת מאד, אדוני
But I'll bring you the check.
.אבל אביא לך את החשבון
Put it on Paul's tab.
.שימי אותו על החשבון של פול
Paul joined you at the National Physical Lab
פול הצטרף אליך במעבדה הלאומית לפיזיקה
after Oxford, correct?
?אחרי אוקספורד, נכון
First in his class.
.ראשון בכיתתו
How could I have turned him down?
?איך יכולתי לדחות אותו
His work was excellent, but his company
עבודתו היתה מצוינת, אבל חברתו
was beyond compare.
.היתה מעבר להשוואה
He used to regale my wife and family with tales
הוא נהג לענג את אשתי והמשפחה ,בסיפורים על
about, what was it, Woburn Abbey?
?מה זה היה, וובורן אבי (אחוזתו של הדוכס מבדפורד)
You recall all those Christmases you spent with us?
?אתה זוכר את כל חגי המולד שבילית אתנו
Still cleaning the foie gras out of my arteries.
עדיין מנקה את העורקים שלי .מממרח כבד האווז
- How is Mrs. Hogarth? - Dead.
?מה שלום הגברת הוגארט - .מתה -
My condolences.
.תנחומי
There was a time when I hoped
היו זמנים שקיויתי
Crosley would take a shine to my daughter.
.שקרוסלי ידלק על בתי
Do you think maybe we should call it a night, gentlemen?
אתם לא חושבים שכדאי לסיים את ?הערב, ג'נטלמנים
I, um... we have an early start.
.אני, אמ... אנחנו מתחילים מוקדם
Uh, a night cap.
.אה, כוסית אחרונה
There are a few things we should discuss with Dr. Hogarth.
יש כמה דברים שאנו צריכים לשוחח .עליהם עם ד"ר הוגארט
Perhaps Lord Crosley's right.
.אולי לורד קרוסלי צודק
I have an 8:00 meeting with Dr. Akley I should prepare for.
יש לי בשמונה בבוקר פגישה עם ד"ר אקלי .שאני צריך להתכונן אליה
One drink.
.משקה אחד
Dr. Hogarth,
,ד"ר הוגארט
I'd like to talk to you about your work on implosion.
אני רוצה לשוחח איתך על עבודתך .על קריסה-פנימה
I enjoyed getting to know the Thin Man team today.
.נהניתי להכיר את צוות "האיש הרזה" היום
But it's been a long winter
אבל זה היה חורף ארוך
for a lonely widower in Europe.
.עבור אלמן בודד באירופה
And there's one comfort
ויש נחמה אחת
Akley declined to point me towards.
.שאקלי סרב לכוון אותי אליה
Sit back and relax. There are no wrong answers.
השען לאחור והרגע. אין תשובות .לא נכונות
Stanley Church.
.'סטנלי צ'רץ
Do I know you?
?אני מכיר אותך
You interviewed a woman maybe nine months back.
.אתה ריאיינת אשה לפני אולי תשעה חודשים
Liza Winter. Denied her clearance.
.ליזה וינטר. מנעת את האישור שלה
I'm prohibited from discussing security procedures.
.אני מנוע מלדון על הליכים בטחוניים
Yeah, I figured you'd say that.
.כן, חשבתי שתאמר את זה
Look, I wouldn't bother you,
,ראה, לא הייתי מטריד אותך
but this is a good woman with something to offer.
.אבל זו אשה טובה עם משהו להציע
I think you've made a recommendation in error.
.אני חושב שנתת המלצה מוטעית
I don't make recommendations.
אני לא נותן המלצות
I interpret physiological data
אני מפרש נתונים פיזיולוגיים
and pass the findings on to my superiors.
.ומעביר את הממצאים אל האחראים עלי
You've never passed along a false positive?
?אף פעם לא העברת הלאה ממצא חיובי שגוי
If you'll excuse me, I have to get home.
.אם תסלח לי, אני צריך להגיע הביתה
What for?
?בשביל מה
Not like you have a wife waiting up for you.
.זה לא שיש לך אשה שמחכה לך
I'm sorry?
?סלח לי
We have an acquaintance in common.
.יש לנו מכר משותף
Corporal Hayden from the ordnance division.
.קורפורל (רב"ט) היידן מאגף החימוש
He mentioned you a while back.
.הוא הזכיר אותך לפני כמה זמן
Thought we'd have a lot to talk about.
.הוא חשב שיהיה לנו הרבה על מה לדבר
A couple of middle-aged bachelors.
.שני רווקים בגיל העמידה
I'm not sure of what you're implying.
.אני לא בטוח מה אתה רומז
I think we're all entitled to a secret or two, don't you?
אני חושב שיש לנו זכות לסוד אחד ?או שניים, נכון
Now listen, you do me a favor.
.עכשיו הקשב, אתה תעשה לי טובה
Pull Liza Winter's file,
,הוצא את התיק של ליזה וינטר
give that physiological data a second look.
.תן מבט שני בנתונים הפיזיולוגיים האלה
I don't know what you think she lied about...
אני לא יודע מה אתה חושב שהיא ...שיקרה לגביו
She registered a fail on question 17.
נרשם לה "נכשל" בשאלה 17.
What's question 17?
?מה היא שאלה 17
Have you ever received treatment or been institutionalized
האם קיבלת אי פעם טיפול או אושפזת
due to a disorder of the mind?
?בשל הפרעה נפשית
How are your mother and
מה שלום אמך
his highness the hat king?
?והוד מעלתו מלך הכובעים
Still trying to shake me from the family tree?
?הוא עדיין מנסה לנער אותי מעץ המשפחה
They're good.
.הם בסדר
How was work?
?איך בעבודה
Good.
.טוב
Be 1960 before these noodles cook.
.שנת 1960 תגיע עד שהאטריות האלה יתבשלו
You're a nasty Yankee whore, aren't you?
?את זונה יאנקית מרושעת, נכון
Sounds like he'll make a great addition to the team.
.נשמע כאילו הוא יהיה תוספת מעולה לצוות
Better have a suitcase full of super-compression calculations for us.
עדיף שתהיה לו מזוודה מלאה בחישובי .דחיסת-על עבורנו
Well, if he's been working on implosion for 18 months,
טוב, עם הוא עבד על קריסה-פנימה ,במשך 18 חודשים
I bet he's got designs for a working model by now.
אני אתערב על כך שכבר יש לו עיצוב .למודל שעובד
- All right, that's it. I've heard enough.
.בסדר, זהו זה. שמעתי מספיק
You let me know when Big Ben strikes 12.
.הודיעו לי מתי ביג בן יצלצל 12
Americans. So delicate.
.אמריקנים. כל כך רגישים
Pussy got your tongue?
?החתול אכל לך את הלשון
Bring me another.
.הביאו לי אחת אחרת
I'm having such a delightful time
עובר עלי כזה זמן מענג
with the implosion group tonight.
.עם קבוצת הקריסה-פנימה הלילה
And Lord Crosley will happily pay, won't you?
?ולורד קרוסלי ישלם בשמחה, נכון
Not exactly Suleiman's harem, is it?
?לא בדיוק ההרמון של סולימן, מה
This is the entire menu?
?זה כל התפריט
What a wholesome and unsullied creature you are.
.איזה יצור טוב וללא רבב את
Thank you.
.תודה
Let us correct that immediately.
.בואי ונתקן זאת מיד
Isn't that Fritz's lady friend?
?'האם זו לא החברה של פריץ
Jeannie.
.ג'יני
Poor Fritz.
.פריץ' המסכן
I'm going.
.אני הולכת
Perhaps the three of us
אולי שלושתנו
could get along together.
.נוכל להסתדר ביחד
Experience...
...נסיון
Not her.
.לא אותה
- You can't have Jeannie. - I'm working, Crosley.
.אתה לא יכול לקבל את ג'יני - .אני עובדת, קרוסלי -
In your presence, Paul, I believe I can have anything I want.
בנוכחותך, פול, אני מאמין שאני יכול .לקבל את כל מה שארצה
Not her.
.לא אותה
Here, Jeannie, take this, please. Take the night off.
.הנה, ג'יני. קחי את זה, בבקשה .קחי לילה חופשי
The slave would do well not to poke at the lion.
.העבד יעשה נכון אם לא ידקור את האריה
Oh!
!או
She named him Henry, by the way.
.היא נתנה לו את השם הנרי, דרך אגב
Wanted your son to have a decent name before she gave him away.
היא רצתה שלבנך יהיה שם הגון לפני .שהיא מסרה אותו
Little Henry never did have a title, did he?
להנרי הקטן אף פעם לא היה ?תואר (אצולה), נכון
What was your father's again, Paul?
?במה בדיוק עסק אביך, פול
Best ironmonger in Liverpool?
?סוחר המתכות המוצלח ביותר בליברפול
Does that pass to a child out of wedlock?
?האם זה עובר לילד מחוץ לנישואין
Lucy thought you'd return eventually.
.לוסי חשבה שאתה תחזור לבסוף
But I should have known you'd wash up on American shores.
אבל אני הייתי צריך לדעת שאתה תסחף .אל חופי אמריקה
What's the problem here?
?מה כאן הבעיה
Your man is a confidence artist, Frank.
.האיש שלך הוא גנב דעת, פרנק
He conned my daughter
הוא הונה את בתי
into believing he was a thousand things he isn't,
כשגרם לה להאמין שהוא אלף דברים ,שהוא איננו
most importantly that he was the kind of man
כשהחשוב ביותר ביניהם היה שהוא סוג האדם
who doesn't flee England when he fathers a child.
שאיננו בורח מאנגליה כשהוא .נעשה אב לילד
All right, night's over.
.בסדר, הערב נגמר
You can both settle this when you're sober.
שניכם תוכלו לישב את הענין .ביניכם כשאתה תתפכח
No, no, no. This is just fine.
.לא, לא, לא. זה בסדר גמור
Oh, and by the way, Dr. Winter,
,או, ודרך אגב, ד"ר וינטר
no one from the delegation is joining your group.
אף אחד מהמשלחת לא מצטרף .לקבוצה שלכם
Not one of the men.
.אף לא אדם אחד
Dr. Hogarth, please.
.ד"ר הוגארט, בבקשה
Whatever my mistakes, you lived through the bombings.
תהיינה אשר תהיינה הטעויות שלי, אתה .שרדת את ההפצצות
You know implosion is the way forward. You have to help us.
.אתה יודע שקריסה-פנימה היא הדרך קדימה .אתה מוכרח לעזור לנו
- No, I do not. - You would
.לא, אני לא - אתה תניח -
let Hitler win this war...
...להיטלר לנצח במלחמה הזו
No, I do not know implosion is the way forward.
לא, אני אינני יודע שקריסה-פנימה היא .הדרך קדימה
It's a fantasy. A dream.
.זו פנטזיה. חלום
Not with super-compression and a solid sphere.
.לא עם דחיסת-על וכדור מוצק
We are just months away from a fully functioning...
אנחנו במרחק חודשים ספורים מתאוריה ...מתפקדת לגמרי
Theory which we've already disproved.
.תיאוריה שאנחנו כבר הפרכנו
If you spent more time working, less time groping army girls...
,אם היית משקיע יותר זמן בעבודה ...פחות זמן בלמשש חיילות
There's that American hubris.
.זאת היוהרה האמריקנית הזאת
My Christmas gift to you... I'll send over our research.
...מתנת חג המולד שלי עבורך .אני אשלח אליך את המחקר שלנו
When you examine our papers,
,כשתבחן את המסמכים שלנו
you'll find that shockwave control
אתה תמצא שבקרת גלי הלם
is mathematically impossible.
.היא בלתי אפשרית מתימטית
I imagine you're already fighting with propagation.
.אני מניח שאתה כבר נאבק עם התפשטות
Soon you'll see that chaos is untamable.
בקרוב תראה שהתוהו ובוהו .אינו ניתן לאילוף
Implosion is like a man.
.קריסה-פנימה היא כמו אדם
The closer you look, the more you'll realize
ככל שתביט מקרוב יותר, כך תבין יותר
just how little you know about him.
.עד כמה מעט אתה יודע עליו
Even if your group weren't full of misfits and liars, Dr. Winter,
אפילו אם הקבוצה שלך לא היתה מלאה ,בלא-יוצלחים ושקרנים, ד"ר וינטר
a thousand geniuses couldn't master implosion
אלף גאונים לא יוכלו לשלוט בקריסה-פנימה
in a thousand millennia.
.באלף אלפי שנים
Get this limey prick out of here.
.סלק את הזין הבריטי הזה מפה
So, you traded away the afternoon shift?
?אז את החלפת את משמרת אחר הצהריים
- Mmm. - I thought you and Frenchy
.מממ - אני חשבתי שאת ופרנצ'י -
were attached at the hip.
(מחוברת בירך. (כתאומות סיאמיות
I prefer to spend afternoons with my son.
.אני מעדיפה לבלות את אחרי הצהריים עם בני
Well, she asked me to give this back to you.
.טוב, היא ביקשה ממני להחזיר לך את זה
Dr. Hogarth is right about me.
.ד"ר הוגארט צודק בקשר אלי
None of that's my business.
.שום דבר מזה איננו מענייני
Doesn't mean he's right about implosion.
זה לא אומר שהוא צודק בקשר .לקריסה-פנימה
Just because they couldn't do it, Frank,
רק משום שהם לא הצליחו לעשות ,את זה, פרנק
doesn't mean you can't.
.לא אומר שאתה לא תוכל
The problem with us Brits, we are too beholden to our past.
הבעיה איתנו הבריטים, היא שאנו .מחויבים מדי לעברנו
You Americans, you barely have one, so it can't hold you back.
,אתם האמריקנים, בקושי יש לכם עבר .אז הוא לא יכול לעכב אתכם
There's a reason you invented things like motor cars and airplanes.
יש סיבה לכך שאתם המצאתם דברים .כמו מכוניות ומטוסים
Hubris cuts both ways, Frank.
.יוהרה פוגעת לשני הכיוונים, פרנק
But it doesn't control shockwaves.
.אבל היא לא שולטת בגלי הלם
Hogarth sent over his papers this morning.
.הוגארט שלח לכאן את המסמכים שלו הבוקר
You know, there's a boy out there somewhere and...
...אתה יודע, יש שם ילד היכן שהוא, ו
I'm a part of him.
.אני חלק ממנו
Or he's a part of me.
.או שהוא חלק ממני
I thought I had spent the last two years
חשבתי שהעברתי את השנתיים האחרונות
trying to pretend he didn't exist.
.כשאני מנסה להעמיד פנים שהוא לא קיים
Maybe... maybe...
...אולי... אולי
it's knowing that he does exist
זו הידיעה שהוא אכן קיים
is what brought me here in the first place.
.היא קודם כל מה שהביא אותי לכאן
I know I'll probably never meet him and...
אני יודע שקרוב לוודאי לא אפגוש ...אותו לעולם ו
well, if I did, he'd probably hate me.
.אם כן, הוא ישנא אותי קרוב לוודאי
But...
...אבל
I don't know.
.אינני יודע
I suppose I still want to make him proud.
אני מניח שאני עדיין רוצה לגרום .לו להיות גאה
Oh.
.או
Ma'am, I'm sorry to bother you.
.גבירתי, אני מצטער להטריד אותך
So much for bygones.
.עד כאן אירועי העבר
If you're here to arrest me, I'm going to have to resist.
אם אתה כאן כדי לעצור אותי, אני .אצטרך להתנגד
My son's asleep and I don't have a sitter.
.הבן שלי ישן ואין לי שמרטפית
No, ma'am. The colonel doesn't know I'm here.
לא, גבירתי. הקולונל איננו יודע .שאני כאן
May I come in?
?אני יכול  להכנס
How can I help you, Private?
?איך אני יכולה לעזור לך, טוראי
Cole Dunlavey.
.קול דנלאוי
I knew a Jewish fella back in Iowa.
.הכרתי בחור יהודי כשהייתי באיווה
Mr. Kripke. Used to hire me to paint his fence every summer.
מר קריפקי. הוא נהג לשכור אותי בכל קיץ .כדי לצבוע את הגדר שלו
Paid me $10 just for a day's work.
.שילם לי עשרה דולר רק עבור יום עבודה
When my dad got sick, Mr. Kripke helped us get the crop in the silo.
כשאבי חלה, מר קריפקי עזר לנו להביא .את היבול אל האסם
Well, he sounds like a lovely man.
.טוב, הוא נשמע כמו איש נחמד
I don't like to eavesdrop, but I heard your conversation with the colonel.
אני לא אוהב לצותת, אבל שמעתי את .שיחתך עם הקולונל
I know how important family is in the Hebrew faith.
אני יודע כמה חשובה המשפחה .באמונה העברית
Mmm.
.מממ
I file the intelligence reports.
.אני מתייק את דוחו"ת המודיעין
This is everything we have on the situation where your people are.
זה כל מה שיש לנו על המצב במקום .שהאנשים שלך נמצאים
You said that not knowing was the hardest part.
.את אמרת שלא לדעת זה החלק הקשה ביותר
Mmm.
.מממ
The Bible says that the Lord rained fire on Sodom and Gomorrah.
התנ"ך אומר שהאל המטיר אש .על סדום ועמורה
I don't know what He's gonna rain on Berlin.
.אני לא יודע מה הוא ימטיר על ברלין
- Hey.
.היי -
Are you putting an addition on the house?
?את הולכת לבנות תוספת לבית
Frank had them drawn up last year
פרנק דאג שזה ישורטט עוד בשנה שעברה
as a Christmas gift.
.כמתנת חג המולד
Plans for a greenhouse back in Princeton.
.תוכניות לחממה בבית בפרינסטון
A woman must have money and a room of her own.
.אשה צריכה שיהיו לה כסף וחדר משלה
I have my shack.
.יש לי את הצריף שלי
But I've given up on the paycheck.
.אבל ויתרתי על תשלום השכר
Frank's not here.
.פרנק לא פה
Yeah, I just left him at the office.
.כן, זה עתה השארתי אותו במשרד
But about that paycheck,
,אבל בקשר לתשלום השכר
you can pick up your security badge in the morning.
.את יכולה לאסוף את תג הבטחון שלך בבוקר
They'll find you a job.
.הם ימצאו לך עבודה
The whole thing was just a misunderstanding.
.הענין כולו היה רק אי הבנה
- Really? - Yeah.
?באמת - .כן -
It turns out the polygraph machine was on the fritz that day.
.מסתבר שהפוליגרף לא היה תקין באותו יום
You didn't have to do that, Glen.
.לא היית צריך לעשות את זה, גלן
In fact, I...
...למעשה, אני
I asked you not to.
.אני ביקשתי ממך שלא
Did they show you my file?
?הם הראו לך את התיק שלי
It's none of my business.
.זה לא מענייני
I see.
.אני מבינה
You're all right now.
..את בסדר כעת
Aren't you?
?נכון
If I had known, I would never have brought Frank into this.
אם הייתי יודע, לעולם לא הייתי מביא .את פרנק לתוך זה
I never would have dragged you to the middle of nowhere.
אף פעם לא הייתי גורר אותך אל תוך .אמצע שום מקום
Yes, you would have.
.כן היית עושה זאת
Frank knew and here we are.
.פרנק ידע והנה אנחנו כאן
But I'll take the job. Thank you.
.אבל אני אקבל את העבודה. תודה לך
Because...
...בגלל
here we are.
.הנה אנחנו פה
Did you eat already?
?אכלת כבר
My cousins are dead.
.בני הדודים של מתו
What?
?מה
The Perlmans on my mother's side.
.הפרלמנים מהצד של אמי
Jesus.
.ישו
I'm sorry.
.אני מצטער
Were you close?
?הייתם קרובים
No, I never met them.
.לא, אף פעם לא פגשתי אותם
If I had seen them on the street,
,אם הייתי רואה אותם ברחוב
I would have walked right past.
.הייתי חולפת על פניהם
Were they in an accident or...
...הם היו בתאונה או
No, they... they were in Europe.
.לא, הם... הם היו באירופה
I... I don't see how they could have escaped
אני... אני לא יכולה לראות כיצד הם יכלו להמלט
with a toddler.
.עם פעוט
Did you know that in Minsk
אתה יודע שבמינסק
the Germans allot each Jew
הגרמנים הקצו לכל יהודי
one and a half square meters of living space?
?מטר וחצי רבועים של מרחב מחיה
The adults, I mean.
.למבוגרים, אני מתכוונת
The children were marched into the forest
הילדים הוצעדו אל היער
and buried alive.
.ונקברו חיים
Where'd you hear that?
?איפה שמעת את זה
There are more than a million people missing.
.יש יותר ממיליון בני אדם נעדרים
Like they just vanished off the face of the earth.
.כאילו הם פשוט נעלמו מעל לפני האדמה
I don't even know how to think about a number like that.
אני אפילו לא יודעת איך לחשוב .על מספר שכזה
You shouldn't be thinking about that stuff, Abby.
את לא צריכה לחשוב על הדברים .האלה, אבי
Why?
?למה
Because I'm too fragile to stomach the truth?
מפני שאני שבירה מדי מכדי ?לעכל את האמת
No, because there's no point getting worked up
לא, מפני שאין טעם להתרגש
when there's nothing you can do about it.
.כשאין שום דבר שאת יכולה לעשות בענין
What did Dr. Akley say?
?מה ד"ר אקלי אמר
About the problem.
.בקשר לבעיה
What problem?
?איזו בעיה
Whatever you were talking about with that man in Tennessee.
מה שלא יהיה שעליו דיברת עם .האיש בטנסי
You listened in on the call?
?את האזנת לשיחה
Charlie, if something's wrong...
...צ'ארלי, אם משהו לא בסדר
Everything's fine. Whatever you heard, forget it.
.הכל בסדר. מה שלא שמעת, שכחי את זה
You're right.
.אתה צודק
I can't do anything about what's happening over there.
אני לא יכולה לעשות דבר בקשר .למה שקורה שם
But you can.
.אבל אתה יכול
_
!חג מולד שמח פרנק
There's something I need to tell you.
.יש משהו שאני צריך לספר לך
There's a problem with Thin Man.
."יש בעיה עם "האיש הרזה
What?
?מה
The spontaneous fission rates of plutonium-240,
שיעורי הביקוע הספונטני של ,פלוטוניום 240
they're higher than 239.
הם גבוהים יותר מאשר .בפלוטוניום 239
Rates are always higher in even-numbered isotopes.
השיעור תמיד גבוה יותר באיזוטופים .בעלי מספר זוגי
I know. You wrote a paper about it.
.אני יודע, אתה כתבת על זה מאמר
I told you I read everything you ever published.
סיפרתי לך שאני קורא את כל .מה שפרסמת אי פעם
It's 400,000.
.זה 400,000
Akley's bomb will predetonate.
.הפצצה של אקלי תתפוצץ פיצוץ מוקדם
We're dead in the water.
.אנחנו תקועים
We are, too.
.גם אנחנו
What?
?מה
Implosion won't work either.
.גם קריסה-פנימה לא תעבוד
Not without an army of scientists.
.לא ללא צבא של מדענים
So what are we going to do about it?
?אז מה אנחנו הולכים לעשות בקשר לזה
Sync and corrections by Albanda www.Addic7ed.com
-  מ נ ה ט ן  - laflafix :תרגום